- I really think I've found my home now.
- Jag tror verkligen att jag har hittat min bostad nu.
- The place to be. - Yes!
- The place to be. - Ja!
It's so good! It is 37.5 square and I pay SEK 3,800 a month.
Den är så bra! Det är 37,5 kvadrat och jag betalar 3 800 kr i månaden.
- huh? Wait, how then? - Your mine!
- Va? Vänta, hur då? - Din min!
- Sign me up! - It's via Öbo!
- Sign me up! - Det är via Öbo!
- It went very smoothly. Smoother than I thought it would.
- Det gick väldigt smidigt. Smidigare än vad jag trodde det skulle göra.
- Nice!
- Trevligt!
- I found one close to the university very quickly.
- Jag hittade en etta nära universitetet väldigt snabbt.
Once you came here, you also found out lots of other housing queues,
När man väl hade kommit hit då fick man också reda på massa andra bostadsköer,
You could stand in. So pretty quickly I moved closer to town as well.
man kunde ställa sig i. Så ganska snabbt flyttade jag närmare in till stan också.
- Very Nice!
- Väldigt trevligt!
- Many who are going to move, when moving to a new city and all that,
- Många som ska flytta, när man flyttar till en ny stad och allt det där,
Feel "Will I get a home now?" And "How does it work?"
känner ju "kommer jag få bostad nu?" och "hur funkar det?".
- It became a bit spontaneous that I ended up at Örebro University.
- Det blev lite spontant att jag hamnade på Örebro universitet.
Then I was a little happy that I would not find any apartment,
Då var jag lite nojig över att jag inte skulle hitta någon lägenhet,
That I had queued too late and lots of stuff there.
att jag hade ställt mig i kö för sent och massa sånt där.
Then I found something called a housing guarantee, which Örebro offers.
Sen hittade jag något som kallas för bostadsgaranti, som Örebro erbjuder.
I applied for it and then I got an apartment through it.
Jag ansökte om den och då fick jag en lägenhet via den.
- I went here from Stockholm and became Suphoastad.
- Jag åkte hit från Stockholm och blev superghoastad.
- Lol! The person who would rent out the apartment did not show up.
- Haha! Den person som skulle hyra ut lägenheten dök inte upp alltså.
- He didn't show up.
- Han dök inte upp.
- But then I got through the housing guarantee. - Alright, what is the housing guarantee for something?
- Men sen så fick jag via bostadsgarantin. - Alright, vad är bostadsgarantin för något?
- It is that the first semester that you move here from another city has guaranteed an apartment.
- Det är att första terminen som man flyttar hit från en annan stad har man garanterat en lägenhet.
- Well, but where did you have to live then? In any barracks or?
- Jaha, men vart fick du bo då? I någon barack eller?
- No no! I got to live in a very nice apartment at the Central Station.
- Nej nej! Jag fick bo i en jättefin lägenhet vid centralstationen.
- MHM ... because when I moved here and panicked then I did not end up so well, so to speak.
- Mhm... För när jag flyttade hit och paniksökte då hamnade jag inte så bra, så att säga.
- It was actually before the admission message came, I started to check a little.
- Det var faktiskt innan antagningsbeskedet kom så började jag kolla lite.
Because I understood that when the admission message comes ... - then it goes fast.
För jag förstod att när antagningsbeskedet kommer... - Då går det fort.
- I looked at it and then there was a person who had put out his apartment he wanted to get rid of a little earlier.
- Jag kikade på det och då var det en person som hade lagt ut sin lägenhet han ville bli av med lite tidigare.
He wanted someone to take it over and then I wrote that I was interested in August 1st.
Han ville att någon skulle ta över den och då skrev jag att jag var intresserad från första augusti.
So that was before the semester started.
Så det var innan terminen började.
- Was it via private or Öbo?
- Var det via privat eller Öbo?
Because I think there are different ways to get hold of an apartment?
För jag tänker att det finns ju olika sätt att få tag i lägenhet?
- There are many landlords. - Yes!
- Det finns många hyresvärdar. - Ja!
- This was a private landlord.
- Det här var en privat hyresvärd.
- In my opinion, it is relatively simple, compared to other cities, to get student accommodation in Örebro.
- Enligt mig är det relativt enkelt, jämfört med andra städer, att få studentboende i Örebro.
Which is not too expensive. It is in my opinion and my experience.
Som inte är allt för dyrt. Det är enligt mig och min upplevelse.
But I didn't treat it that way.
Men jag behandlade det inte så.
Without it I treated it as if you get anything, you take it.
Utan jag behandlade det som att om man får vad som helst så tar man det.
Which I did, so my first accommodation was a little less good.
Vilket jag gjorde, så mitt första boende var lite mindre bra.
But while I had it, I saw all other options and took one of them.
Men samtidigt som jag hade det såg jag alla andra alternativ och tog ett av dem.
- Right!
- Just det!
- So now I live centrally, it's newly renovated and really like it.
- Så nu bor jag centralt, det är nyrenoverat och tycker jättemycket om det.
- I got help from the acid a bit and lived inherent.
- Jag fick hjälp av syrran lite och bodde inneboende.
I think I lived for a semester so, then I moved in via Öbo and have lived in a student apartment.
Jag tror jag bodde en termin så, sen flyttade jag in via Öbo och har bott i studentlägenhet.
Now I live with a classmate.
Nu bor jag tillsammans med en klasskompis.
They have a lot of student apartments around the university.
De har ju jättemycket studentlägenheter runtom universitetet.
They have the ones that are double -built and are exact copies.
De har såna som är dubbelbyggda och är exakta kopior.
They have bathrooms, kitchens and two similar rooms.
De har badrum, kök och två likadana rum.
For me it works very well because I like to have the company.
För mig funkar det väldigt bra för jag gillar att ha sällskapet.
- You can stand in Öbo's housing queue as well. - Totally free!
- Man kan ställa sig i Öbos bostadskö också. - Helt gratis!
- Even before you start plugging, you can do it.
- Redan innan man har börjat plugga kan man göra det.
If you already know that you are eager to plug in Örebro, you can stand there.
Om man redan nu vet att man är sugen på att plugga i Örebro kan man ställa sig där.
- Yes, but do it. - So you don't end up in the situation you did.
- Ja, men gör det. - Så man inte hamnar i den situationen du gjorde.
- Just do it, just do it.
- Gör det bara, gör det bara.
- I understand that you want a security once you come to the city.
- Jag förstår att man vill ha en trygghet när man väl kommer till staden.
I got it by buying an apartment here in Örebro.
Den fick jag genom att jag köpte lägenhet här i Örebro.
- It's nice. - It was very nice!
- Det är ju skönt. - Det var väldigt skönt!
To me it felt like it was cheaper and the opportunity to buy was greater here,
För mig kändes det som att det var billigare och möjligheten att köpa var större här,
than for me in Stockholm.
än för mig i Stockholm.
- I like this we have on Facebook among students.
- Jag gillar det här vi har på Facebook bland studenter.
- They call us students.
- Dom kallar oss studenter.
- There, people usually put up apartments that they type rent out in the second place.
- Där brukar folk hela tiden lägga upp lägenheter som de typ hyr ut i andra hand.
Or also on which they should terminate the contract.
Eller även som de ska säga upp kontraktet på.
It is great that you can go in there.
Det är jätteskönt att man kan gå in där.
- Because there are many housing associations you can look at.
- För det finns många bostadsföreningar man kan kolla på.
- Really! It's just that you have to google a little and I didn't.
- Verkligen! Det är ju bara att man får googla lite och det gjorde inte jag.
Google without panic. Strong tip!
Googla utan panik. Starkt tips!